序言： 心理学
  - 研究人脑的思维特点，以及和现实生活的关系
  - 信息泛滥时代的重要问题：如何在海洋中筛选有价值的信息，避免错误的信息左右我们的大脑
  - 了解大脑、思维的弱点和陷阱；正确的思维方式，是一切高效学习的基础。
    例子1. 人们喜欢沿袭以往的经验，并类比来进行外推。如地铁如何掉头，传统经验认为是大大的U形铁轨；真正的是地铁两个头。
    例子2.人们喜欢从关联中寻找因果。例如ATM门口用饭卡刷卡，门开了，就以为安全系统不可靠。实际上是感应门。
  - 总结：
    1. 思维充满各种捷径，有时候是双刃剑，好：降低认知复杂。坏：会把有些法则当成放之四海而皆准的。
    2. 人的情绪影响人的思考。比如你厌恶一个人，你就会反对他所有立场。
    3. 大脑有思维定式
    4. 人会受到偏见影响，有些是思维定式，有些是大脑认知缺陷。

    https://www.douban.com/doulist/127649/


第一章
    1. 暗时间
    * 优势&why
        - 善于利用思维时间，可以无形中比别人多处很多时间，实际意义上比别人多活很多年。
        
    * 不会利用思维、主动思考的失败案例
        - 有人用10年才领悟一个道理，因为是被动领悟，现实打脸了。--效率低
        - 学习一门专业，看似投入很多时间，但是毫无进展。没有走路吃饭时时刻刻想着它。
        - 频繁的任务切换耗时间

    * 怎么做 how
        - 投入是时间和效率的乘积
        - 充分利用暗时间（这些时间都可以思考、反刍和消化）：走路、买菜、洗脸、洗手、公交车、逛街、出游、吃饭、睡觉
        - 只做一件任务：专注：频繁的任务切换和程序一样，耗费许多额外开销，因而浪费大量时间。
        - 培养迅速进入状态的能力（最多可以缩短3-5分钟）。大脑开始任务前需要一定时间热身。(陈进状态)
        - 培养保持状态的能力（如有的人看一会儿书就要上网休息）能保持状态多久。
        - 抗干扰能力。可以锻炼专注

    2. 设计你自己的进度条

    * Why&优势，为啥要设置进度条
        - 心理弱点：同样耗时，如果不给出任何进度提示，只是在完成后才弹出“完成，中间的等待过程会让非常着急，有的人甚至直接关程序。
        - 进度条降低煎熬的等待干。
        - 没有进度提示，就无法判断等待到什么时候才是个尽头

    * 如何做进度条
        - 分割：把目标分割成一个个的里程碑，再将里程碑分割成TODO列表。
        - 对整个目标的几个重大步骤清晰界定，对每个步骤耗时估算

    2.1 不要过早退出循环
     过早退出是一切失败的根源
    * 过早退出的原因
        - 多次碰壁
        - 对未来的不确定性
        - 对投资时间最终无法收到回报的恐惧，
        - 畏难情绪：困难越大，恐惧越大，需要投资的时间越大
    * 想退出、碰壁时，如何解决
        - 互联网，群体智慧，看看别人怎么办的。
        - 你遇到的问题早就有人遇到过
        - 问问自己退出是否基于足够的信息，是否进行足够的调查，搜索引擎
        - 选择很多，细微的选择差异造就了不同人生

    * 感慨&经验之谈
        - 小小的思维差异，可能导致很多人遇到困难时原地打转
        - 信心，就是没有确切的证明未来会更好，你也会坚持下去，不会过早退出循环。
        - 过来人的信息是信心最靠谱的保障

    * 思考
        - 你在平常生活中做出选择比想象的要多
        - 看似细小的选择可能会产生巨大影响
        - 想想是不是真的没什么损失，还有可能得到巨大回报
        - 靠专业技能的成功最有可复制性
        - 需要的只是你在一个领域坚持不懈地专注下去。

    * 小例子
        - 女士上台问明日问题
            * 1 大多数人觉得：如果被批评了自尊心受挫，问了也问不出什么信息
            2. 自尊心受打击不算损失。你想不出能问什么特别的信息，不代表就真的问不出

    2.2 反思是让人得以改进自己的最重要的思维品质
        * 现状
        - 不容易专注的人，生活处处都是分散注意力的东西，你的思维很难在一个事情上停留半小时→时间变琐碎→很难在一个领域有长久的积累和思考→沮丧→更加无法专心→焦虑→为避开焦虑寻求其他刺激→恶性循环
        -我们容易发现别人的问题、错误，却难以发现自己思维的问题，错误；
        - 很少把自己的思维当成目标去思考

        * 面临选择
            -有些人因为无法做决定而推迟决定。推迟决定==最差的决定。
                why？没有在任何一条路上积累，白白浪费时间
            - 不管有多纠结，也不要从纠结中逃离，试图推迟决定。

        * 如何做
        - 反思，乃改变自己的第一步；

    2.3 一生的积累，自学占90%
        哪些自学方式：
            - 大规模自学
            - 逃课自学
            - 上网找书自学
        as a 程序员“
            查过wikipedia
            看过几本原版电子书
            在国内外主要邮件列表里面提过问题、吵过架
            用技术博客记录学习的独特体会
            订阅技术牛人的博客

    3. 如何有效地记忆与学习
        * 有用的知识并不在于记得多少，在于能否在前的时候回忆起来、起作用。
            - 需要用到学过的知识的时候，相关的知识会自动从你脑海“蹦出来”
            - 通过有意识的搜索，讲它们提取出来

        * 如何记忆：
            记忆机制：
                - 记忆时候的许多线索：如当时的场景、问题背景、所处的语言环境、空间位置。一并编码记忆。
            * 理解记忆与死记硬背
                - 然而对于理解记忆的人来说，知识中包含了精细的概念、逻辑、一般的解题原则、通用的解题手法、背景知识、类似的问题等等无数的记忆和提取线索，而不是某段孤立的、任意的文本序列。
                

            * 线索
                - -缺乏线索的记忆像海洋中的孤岛。虽然在那里，但是难以访问。
                哪些线索：位置、当时的环境、味道、声音等。。。


            * 线索依赖性遗忘
            另一方面，在回忆的时候如果不能呈现当初记忆的时候某些关键线索，就可能导致所谓的线索依赖性遗忘( cue-dependent forgetting )，在线索依赖性遗忘中，你的大脑中并非没有存放目标记忆，只是线索不对，无法提取出来而已。

            * 案例： 
                根据事物的表面现象，挖掘事物的内在本质，进而类比，并应用到其他环境里面

                结论：举一反三、触类旁通

            * 具体实践方法：
                - 1) 养成习惯，经常主动回顾一段时间学到的东西（老生长谈了）：这不仅有利于巩固长时记忆，而且一段时间之后的回顾你可能已经因为新的知识学习从而对原先的认识有了进一步的看法，通过回顾，可以整合新旧知识，得到新的启发。

                - 2) 创造回忆的机会：我知道第一条不顶用，没有人（好吧，很少有人）能够真正坚持执行。所以有了第二条——创造回忆既有知识的机会。具体来说就是通过： 

                    2.1) 经常与别人讨论，或者讲给别人听。

                    2.2) 整理笔记：

                    2.3) 书写：将一段时间学习的知识按照一个主题系统地“串”起来大大地丰富了知识之间的关联，平添无数提取线索。

            3) 设身处地地“虚拟经历”别人经历过的事情：
            实践

            4）抽象和推广

            5）联系、比较自身经历

            注意：
                1. 样本大小很关键，比较个体样本越少越容易产生错误归因，多观察、比较、总结
                2、警惕“沉默的证据”、事后偏见、自利归因


    4、学习密度与专注力



4. 学习密度与专注力
    * 一些现象
        学习密度：
        - 尽管学习时间长，但是学习密度低。
            - e.g. 李阳学英语讲座说，许多人学了10年英语，开口时间没有在集训的7天开口时间长。尽管学习
        - 学习时间长，但是被各种事情分散注意力。
        - 集中学习。

    * 专注精神
        - 专注才能造就非凡
        - 专注除了注意力集中，关键要靠满腔热忱，有兴趣，追求
            · e.g. 作诗要趁着酒兴，

    * 作用
        - 专注对学习效率造成极大的影响。
            · 让标称意识全功率运作
            · 能使潜意识进入一种专注于这件事情的状态
                - 潜意识保留惯性，比较能思考出一些事情
            · 潜意识也会干扰你的注意力
                - 表层意识在关注一件事情、潜意识在关注另一件事情，并时不时打扰表层意识

            · 潜意识是有效率的，例如你学一首曲子，潜意识一直在哼哼，不知不觉学会了。注明的例子是苯分子环状结构，日思夜想，梦见蛇咬自己的尾巴

    * 如何获得专注力
        - 思维体力：能够集中注意力的时间
        - 做自己喜欢做的事情。我们对自己喜欢做的事情都会机器专注。
        - 各种压力会积压在潜意识当中，并影响一个人专注做事情。
            · 如何不让生活中其他细节、杂事、焦虑的事情干扰
            · 如收拾衣服、打扫房间、清理书桌、接孩子回家、瑜伽等。
        - 要事第一原则《高效能人士的7个习惯》
        - 关注： 在主动关注和被动关注。 很多人对琐事采取主动关注。其实，让这些不重要的事情来找你就行。从而把注意力集中在最重要的事情上。

5. 一些好的学习习惯
    （1）学习与思考
        1. 遇到问题，做的第一件事情，也是学习某个东西做功课最先用到的东西
        2. 看书挑剔，只看经典。 如何选择经典？到网上做做功课，看评价综合分析一下。
        3. 做读书笔记（思考、书中好的例子摘抄）
        4. 思考：走路和吃饭的时候思考。睡前要弄一个问题房子脑子里，在思考中入睡。
        4a. 将思考成为习惯可以避免焦虑
        5. 要事第一
        6. 重要的事情营造比较大的时间块儿来完成。
        7. 多看心理学与思维的书。
            - 知识分两种
                1. 领域知识，通常知识
                2. 关于大脑吸收机制的知识。元知识
        8. 学习知识前问自己3个问题：
            · 本质   
            · 第一原则
            · 知识结构
        9 获得多少并不取决于读了多少，而取决于思考了多少、多深
        10. 善于利用”碎片时间“
        11. 习惯的养成： 通过认知改变习惯，当你认识到这件事情的重要性的时候，就有动力去做。

    (二) 时间管理

(二)时间管理
    1. 学习、思考过程中常常问自己几个问题
        a. 你的问题是什么
        b 到现在为止 有什么收获：有声思考，讲过别人听
        c 需要讲过一个不懂的人听（破损自己挖掘只是背后最本质、最简单的解释）
        d 时常反省注意自己的思维过程，尤其是遇到无法理解的问题是。
        养成反驳自己想法的习惯。
        e 人的思维流于表面
    2， 重视只是本质。
        FOR 程序员
        重视知识的本质：对于程序员来说这一点尤其重要，程序员行业的知识芜杂海量，而且总是在增长变化。很多人感叹跟不上新技术。应对这个问题的办法只能是：抓住不变量。大量的新技术其实只是一层皮，背后的支撑技术其实都是十来年不变的东西。底层知识永远都不过时。算法数据结构永远都不过时。基本的程序设计理论永远都不过时。良好的编码习惯永远都不过时。分析问题和解决问题的能力永远都不过时。强大的学习能力和旺盛的求知欲永远都不过时。你大脑的思维方式永远都不过时。
    3. 重视积累的强大力量，万事提前准备
    4. 抬起头来：抬头审视自己正在做的事情，问问它是否真的有价值， 是你真正希望做的。

    杂项：
        1. 退订RSS， RSS是时间漏洞、信息焦虑。
        2. 有时间，总结最近新得到的知识
        3. 看本书。传统阅读
        4. 制定阅读计划

（三） 阅读方法
    1 趁着对一件事情有热情的时候，一股脑吧万事开头那个最难的阶段熬过去。
    2. 根据主题来查阅资料。而不是根据资料来查阅主题
    3. 好资料、坏资料。
        好资料的特点：
            i. 从问题出发，重点介绍方法背后的理念，注重只管的解释，而不是方法的技术细节。
            ii. 按照方法被发明的时间流程来介绍（先是遇到了什么什么问题，然后怎样分析，推理，最后发现目前所使用的方法）。
        坏资料的特点：上来就讲方法细节，仿佛某方法是从天上掉下来的，他们往往这样写“我们定义… 我们称… 我们进行以下几个步骤… ”。根本不讲为什么要用这个方法，人们最初是因为面对什么问题才想到这个方法的，其间又是怎样才想出了这么个方法的，方法背后的直观思想又是什么。实际上一个方法如果将其最终最简洁的形式直接表达出来往往丢失掉了绝大多数信息，这个丢掉的信息就是问题解决背后的思维过程。至于为什么大多数书做不到这一点，我在这里试着分析过。
    4. 学习一个东西之前，首先在大脑中积累充分的“疑惑感”。即弄清面临的问题到底是什么，在浏览方法本身之前，最好先使劲问问自己能想到什么方法。

    5. 有选择的阅读
        阅读的时候这样切分内容
            1. 问题是什么
            2. 方案是什么?
            3. 例子是什么？
        有的书废话太多。其实看准关键点就行。
    6. 为什么看不懂
        1. 看的不够使劲--书读百遍。
        2. 有时候关注点不对。
        3. 涉及到了你不懂的概念。要去自己查。
        4. 作者讲述的顺序不对。你接着往下看。到后面就明白了
    7. 如何在阅读一本书之前获得对一本书大致的评估。
        1. 看作者
        2. 看目录和见解
        3. 看Amazon、都被书评 打分。看打分最低的人怎么说

    8. 如何找到好书
        1. 同作者的著作
        2. Amazon相关推荐和主题相关的书
        

（四）知识结构

抓住不变量
    知识分类：
        1. essential
        2. non-essential

第二篇 思维改变生活
    1. 逃出你的肖申克
    （1）亲身经历
        i 亲身体验
        ii 别人口中的故事
        iii 为什么。别人告诉你
        3. 为什么。别人在告诉你一个道理的时候往往只能告诉你怎么(how)做，而难以说清为什么(why)要这么做，遑论“为什么一定(have to)要这么做”了（因为他们自己也不一定能说清）。在没有听到逻辑严密、无法辩驳的证据之前，你很难说服自己A选项优于B选项，直到最终自己在某一条路上撞了南墙才肯死心。

    1. 切身体验
    2. 别人的故事；。自己亲身经历是另一种想法
    3. 为什么。别人告诉你道理，只能告诉你怎么做，难以说清为什么。难以做出逻辑严密的说明。
    4. 世界复杂
    5. 未来不确定。成功不仅取决于个人因素。但是改善个人因素能增加成功几率
    6. 别人的道理。 不一定适合自己。 与他当时的经历有关系
    7. 认知失调：情绪化倾向
    8. 失败是为成功积累经验
    9. 情绪对照
    10 理解大脑天性。
        如 贪婪是脑中带

（三）20万年前的自己
    大脑的进化
    进化滞留效应：进化较高的大脑模块和比较久远的模块达到完美沟通需要时间，进而导致同一个问题决策不一致
    缺陷：
        1. 高认知模式：明明知道有些事情很重要，必须提前准备并持之以恒，然而内心的小声音却。。
        比如：赌博、研究、犯罪、贪吃

        2. 难以持之以恒的专注：新鲜事物会分散注意力

        3. 肥胖

        4. 但喜欢事情往积极方向发展
            - GTD：提供不断的进展

    如何改进和利用并起到积极作用
        - GTD
        - 大脑的用进废退原则：
            e.g. 钢琴家大脑中对应手指的神经回路占用面积比正常人大。
            失明的人，负责接受视神经被听觉占据。
视觉错误：
    大脑二义性
    视觉错误的数学意义和心理学意义：
        1. 大脑从外界接受的信息满含歧义
        2. 大脑能从满含歧义的信息找到最靠谱的解释

    偏见与机器学习
        1. 优势
        2. 障碍-自我实现

（2）亲身经历不一定明白
    1. 条件反射：傻。碰壁后往往选择放弃。有时候结果正确未必代表方向正确
    2. 认知偏差。 对各种各样系统的认知偏见。很多成功者自己的踪迹未必靠谱。
        自我service偏差：倾向：将失败归因于外界因素，将成功归于自己能耐。
    3. 情绪系统： 平常的决策判断强烈依赖情绪的输出。
 （3） 不需要经历也能明白——理性的力量
    1. 浅层次思考后，很少有人继续深入思考，而着手行动
    2. 归纳&推理。 遇到问题先推理、或者参考归纳别人的经验。实在没办法实现知道answer才亲自探险。大脑走得越远，现实中越稳，大脑失败次数越多，现实失败越少。
 （4）最重要的能力：从别人的经历、错误中学习。如果事必躬亲，浪费时间、将别人都犯过的错误再犯一遍，没必要。

我不想与我不能
    - 想做某事&但不擅长→思考、拖延、抵触→不想做了。
    - 自利归因：把失败归因于环境，成功归因于自己（X)
    - 谋事在人成事在天：意思是努力为了增大结果发生的几率
    - 注意力等于事实。
    - 人生不得意的俩原因：1 外因，你抱怨的那些原因；2 内因

遇到问题应该自己动手
    - 1. 遇到问题寻找捷径是聪明做法
    - 2. 为何学习新东西，遇到困难会放弃：下意识对面临的困难和成功后受益进行评估。
    - 3. Unknown Unknown，你不知道一个东西，你也不知道自己不知道它

核心竞争力
    圈子里成功和不成功的技术人
        个人的核心竞争力，是独特的个性只是经验组合。
        不在于学的是什么技术、学多深、IQ多少
        而在于身上有没有别人独特的个性、背景、知识和经验的组合。
        这种组合：
            1. 绝无仅有
            2. 在实践中价值
            3. 有可持续发展性
        哪些技能
            1. 专业领域技能：专业领域的砖家
            2. 跨领域技能：表达沟通力、Ctricial Thinking/open mind,创新思维、判断决策能力，解决问题的能力
            3. 学习能力
            4. 性格要素：专注、持之以恒，自省。

（四）理智与情感
    案例一：对裂脑人的研究左右脑的分工，
    结论：大脑非常善于对自己的行为作出合理解释，即便有些是不Make Sense的。
    案例二：大脑得出结论，却不知道求解思维的过程。

    1. 找到事情背后本质的原因
    2. 找到得出某个结论的真正的推理过程

    去敏感化：
        1. 摸蛇：人本能对滑溜溜冷冰冰的东西有恐惧感。这是远古时期条件反射。去敏感化是反复、逐渐刺激，以达到去除恐惧。

    传销洗脑案例揭示大脑的思维缺陷：心里强迫对某种事物进行合理解释。。。

    其实是不justify的


    如何克服：
        1. 用进废退，总情绪用事，不假思索，那么这种思维惯性会越来越强大；
        2. 如果你总是理性思考，反省自己，能换个立场去看问题，那么这样的思维习惯逐渐会越来越强大。
        3. 理智与情感
            例子：玩游戏还是学习：理智认为学习是对的，玩游戏错；情感认为学习是痛苦的，游戏是放松、开心的。
            最后败阵下来的一般是例行大脑。
            改变思维方式

    书写的好处：
        "缓存"思维
        与自己对话。
        与别人交流；思维忙点。
        思维有时候模糊、抽象，如果写出来，用 文字符号之后，会明确清晰化

    绝大多数知识都隐藏在潜意识中，显意识的窗口很小只能容纳数个条目。
        如何挖掘： 反思、写作，总结思路。塔伦

        写博客的好处
第三篇　跟波利亚学解题
1. 故事与结论
    a。动物、缺口、围栏、想要的东西
        大脑会自动形成硬编码解决问题，进化程度不同
    b. 小老鼠&光噪水、可口水、X射线、点击
        大脑会自性编码回路和关联性

    解决问题的步骤：
        1. 把问题当成条件
        2. 推导出结论
        3. 由结论，推导更多结论
        （倒过来解）

        笛卡尔的人类思维规则36条。
        探索发明的源头，比发明本身更重要：莱布尼茨

        有些推导规则是无意识的，即使他们思考也未必意识到自己在使用什么解决问题的方法。

        欧拉：数学老师，最重视数学思维。不能把解决数学问题背后的思维交给学生，数学教学就没意义。

    一些方法
        . 时刻不忘位置的量（别忘了你想要求什么、问题是什么）
        . 用特例启发思考。泛化的问题给人一种无法把握、无从下手、无法抓住里面任何东西的感觉
        . 反过来推导：归约
            人类思维善于“顺着”推导，从一组条件出发，运用必然的逻辑关系，得出推论
            反过来：得到结果，从结果逆向推理，得到原因。
            如果原因和结果相隔甚远，则可以“试错”
        · 试错
一些方法
    · 试错：
    · 调整题目的条件（如增删改）
    · 列出所有可能跟问题有关的定力或者性质
    · 考察反面
    · 讲问题泛化
    · 下意识孵化法：行住坐卧所有的时间都在思考这个问题
    · 烫手山芋法：把问题扔给别人。

一点思考
    · 联想法则：模块化、归类。防止被舒服
    · 抽象原则：吸收知识的时候要抽象、面对需要用到的知识的时候也要抽象。
    对非本质的细节去枝叶的过程。（例子：军队、分散攻击；肿瘤，X射线）
    2. 知识
    3. 好题目、坏题目
        好题目的性质：
            不需要用到未知的知识。
            考察题目的一般性思路，而不是特定的解题技巧
            考察思维能力：联想能力、类比能力、抽象能力、演绎能力、归纳能力、观察能力、发散能力。
        坏题目：unfair questions. 如一些脑筋急转弯，虽然有趣，但没有价值
        发散思维可以被系统化
    4. 一个好习惯（思维能力和习惯）
        · 人在思考问题的时候，像抹黑。需要用纸笔进行记忆缓存
        · 思考问题时，注意力集中时，其它注意力就会收到抑制
        · 一句话，从嘴里说出来or写到纸上or视觉或听觉模块接收、认知，与心里默念产生的神经兴奋程度不同
        · 容易落入思维定式。
        · 每个推导步骤可能性都有很多，问题越复杂，推导步骤就越多
        · 将思维过程写下来，就能够在解题完毕后回忆整个思维过程。
    5. 练习。
        · 作用：外显记忆→内隐记忆。aka，脑子想的→习惯
        · 触类旁通：解题思维方法:不断练习这些思维方法，就能达到无意识的运用自如。
        · 提取线索、建立思维连接点，将知识框架整合
        · 增加领域知识
    6. 启发法的局限性
        · positive：启发法一定程度可以代偿知识的不足。
        · 在两个层面上起作用
            - 辅助联想起soft knowledge（无法活学活用的知识）
            - 辅助探索出hard knowledge。倒退发。

    7. 总结
        意义：解题的目的不只是得到答案，而是在于反思解题过程的一般性，跨问题的思维法则。

- 锤子
    · 心中有锤，看什么都像钉子
    · 手中有锤，心中无锤
    · 如果你想钉钉子，所有东西看上去都像锤子。
- 鱼是最后一个看到水的

********
《How we know what isn't so》
《Mean Genes》
《How to Solve it》
《Psychology of problem solving》
《编程之美》
《寻找逝去的自我》
《追寻记忆的痕迹》
**********        

