* 序言
    优秀的形象设计，不只是简单的搭配原理，还包括成功的理念、思维。成功不仅是技巧，而且是博大精深的人生哲学和创造性思维。
    成功的原则并不在于技术，而是一想庞大而复杂的人生工程。需要一定的原理和规则。如果不精心规划，就无法成功。
    包括哪些方面：
        · 理性的修炼
        · 自我成长
        · 现实社会中的处事原则
        · 对人心性的理解
        · 灵活而多维的思维方式
        · 高瞻远瞩的雄伟气魄
        以上都是那些来自科学技术领域的人缺少的，因而导致许多有才能的人不能走向领导阶层。本书讲的是成功所需要的非技术性原则。

* 前言： 谁应该注意形象，形象的重要性。
    · 大多数不成功的人之所以失败？
        · 首先他看上去就不像成功者
        · 其次，他们看起来就不想成功，或根本不知道什么事成功
        · 当成功的机会到来时，他们不知道如何把握成功。
    · 每个人的财富和幸福取决于他们是否知道游戏规则            
    （一）企业领导者
        领导和职员的形象就是公司的广告牌
        e.g. 一些数据统计
            结论：如果总裁和职工有杰出的形象，客户情愿为这些优秀的职员形象付出更高的价格。
            客户会敏锐地通过观察外表来捕捉、判断企业的文化和可信度。
        个人（职员）形象包括：外表、沟通行为、职业礼仪。可以反映公司的信誉、产品和服务质量，管理者的素质和层次。
    （二）我们从喜欢的人手中买东西
        销售、律师、银行、保险。----任何与人打交道的职业，人的外表极为重要。
    （三）优秀的形象比文凭更重要。
        when 找工作
        社会上的一切人，每时每刻，根据你的服饰、发型、手势、声调、语言等自我表达方式在判断着你。
        好的形象提高就业率，增加升职加薪机会。影响个人收入
Q： 什么是可信的形象？
    1. 能展示出自信、可靠
    2. 知道自己再干什么
    3. 整洁的外表
    4. 合乎身份的举止。
    other：
    1. 沟通交流、公众演讲、流利的口才、出色的文笔。
    2. 出色的外表形象：穿衣、修饰、个人卫生、发饰、指甲、体型、礼仪。
    3. 形象设计理念： 为了成功而建立的形象。而不是为了漂亮而穿着。
    失败不是一夜间发生，而是长期频发的思维和错误的选择的积累 不可避免的结果。始于不良、得过且过的懒惰习惯，恶性的习惯导致鼓励的、片面的、消极的思维方式，是导致失败的罪魁祸首！成功朱偶尔的形象也是始于生活中的一点一滴。
    4 成功的领导者：性格、能力、形象。
    5 追求成功的人如果只注重培养能力，而忽略了对形象的塑造，必定影响成功速度
    6. 如何塑造？像个领导（思考、举止、说话）→是个领导。
    Engly 建议：
        1. 像领导思维→多读成功人物的传记
        2. 像领导穿着：只穿高质量和增加权威感的衣服
        3. 想领导那样举止，改变身体语言，走路、坐立姿势
        4. 像领袖那样讲话，默默记住：我是个领导者，我是个成功者
        5. 像领袖那样处事，学会让别人喜欢你、尊敬你、拥护你
        6. 寻求“领袖魅力”咨询师的帮助，设计“领袖魅力自我发展计划”
    
自信：
    自信很重要的原因：
        1.自信是成功的第一个概念，领导人和普通人区别的第一个特征就是自信。
    表现：
        1.表现在不会像一般人那样被失败的心里摧垮。
        2.可以通过人格来表现：外表、举止、微笑、神态、语气、姿势、仪态展示。
        3. 有时候是一种气场，气质。法子内心的
    作用：
        1.外形性格和自信是吸引和保持朋友的重要原因。
        2、 上司会对自信的人高看
        3. 自信的那种气势让别人相信你能把任何事情变成现实。
        4. 自信的人生活幸福
    缺乏自信的表现
        1. 有一种是自傲--自信过头也是缺乏自信。主观错误认识
            1.1 幼稚、激进、缺乏理性、狂妄、玩世不恭。
    英格丽有关自信的建议：
       （1）相信生活垂青于自信者。 
　　（2）要勇于面对自己的恐惧，承受恐惧。 
　　（3）只允许那些积极的想法在脑海中存在。 
　　（4）列出自己的优势，并相信这是你的财富。 
　　（5）只穿让你自信的服装。 
　　（6）敢于说“不”。 
　　（7）坦然地接受别人的赞扬。 
　　（8）眼睛能与别人直视。 
　　（9）保持头部直立，走路和坐立都不要让自己松懈，运用自信的身体语言。 
　　（10）用坚定、果断、热情的语气说话。 
　　（11）不要自我贬低，不要说不利于自己和他人能力的话，不要过分地谦虚。 
　　（12）不要狂妄自吹，不要贬低他人，不要怨妇般地抱怨生活中的一切。         

    不要学那些世界上的大牛。
    英格丽建议:　　
    （1）在出席商业会议、媒体采访、与商家签合同、首次与客户见面时，无论是周五、周六、周日，请你一定要穿西服，打领带。　　
    （2）即使不穿西服，也不要穿牛仔裤、t恤衫。　　
    （3）不要以穿着不规范的世界顶级成功人士为榜样。　　
    （4）不要追随娱乐界明星的穿着。　　
    （5）选择传统的服装，宁可保守也不要过度追求时尚，时尚只能保守地反映在你的休闲装中。

第一印象：
    心理学家认为第一印象在见面前40秒行程。有时候几秒钟决定一个人的命运。
    人们重视第一印象，甚至忽视后来印象。
    第一印象组成：
            55%取决于你的外表，包括服装、个人面貌、体形、发色等；
            38%是如何自我表现，包括你的语气、语调、手势、站姿、动作、坐姿等等；
            只有7%才是你所讲的真正内容。
    
    人们会通过外在判断哪些第一印象：
        经济条件、
        教育背景、
        社会背景、
        你的精明老练度、
        你的可信度、
        婚姻与否、
        家庭出身背景、
        成功的可能性、
        年龄、
        艺术修养、
        健康状态等等

    建议:
        （1）与人初次相识，要穿着得体、整齐，你的外表就代表了你。这首先是对自己的尊重，然后才是对别人的尊重。　　 
        （2）面带微笑，表示友好、热情。　　      
        （3）保持与别人的目光接触，表示你的专注和对别人的重视。　　 
        （4）要有力紧握别人的手，一定不要用"死鱼"方式握手。 
        （5）用自己的身体语言展示出自信的态度，保持自己的仪态，保持上身挺立。 
        （6）把你的注意力给予别人，做一个专注的"听众"，不要夸夸其谈、自吹自擂，要考虑到别人正在观察你。

中上层社会的人
    概念：中上层社会的人，穿着打扮与出身；人们对出身的看法。
    e.g 一些例子：
        例1 蓝领出身的职业妇女自我改造，从餐桌礼仪，走路步伐、入门仪态、交流中的手势，甚至举杯的姿势。上层阶级的服装，发音。 上层社会的体育运动和生活方式。优雅、迷人的气息。
            结论：经过训练后，该妇女举手投足间散发优雅、迷人的气息，人们一致认为她是一个成功、自信、具有安全感出身于中上层社会的女性。
        例2 一个调查，中上层阶级和中下层阶级的着装能引起什么样的待遇和人们如何看待。
            结论：
                1. 人们本能地以外币来判断、衡量一个人的出身和地位，而这个出身决定了人们对你的态度。
                2. 服装标志了穿衣之人所代表的阶层，这个标志影响他在社会上进行交往时留给别人的可信度、别人对他的态度和在需要与人配合时的效率。
                3. 人们对中下层阶级的看法：人人不想与那些没有良好教养的人合作。
    你的服装、举止、音色代表你的阶级。
    
    * 家庭出身和社会背景影响一个人的行为、世界观和胸怀。
        1.贫寒家境的人：
            小时候就不能学到中上层家庭的行为和礼仪。
        2. 小时候没有家庭支持和没有温暖感情的人：
            缺点：
            会感到物质和情感都需要拼命争取才能得到
            有强烈的防范心理
            内心缺乏安全感和自信
            敏感，善于保护自己，
            难以产生同情心，
            难以替别人着想
            优点：
            被成功欲望所驱动
            工作勤奋、严于律己。
        3. 成长宽松、经济又保障家庭的孩子：
            对生活中一切都容易满足
            易于按照社会的标准行事
            有安全感、善良、大方、宽容、开通、缺乏野心，因而易与人合作。
            看待世界人生的眼光与贫困中长大的孩子不同。


     有关阶层方面的建议
          （1）先从着装入手，穿中上层阶级常穿的服装。
             　　着装的原则：
             　　①只买那些高质量的服装。
             　　②要避免色彩刺眼的低品位、不和谐的搭配，中上层阶级着装讲究含蓄和品位。
     　　（2）举止原则和言谈：
         　　①沉着、稳重、镇定、优雅。
         　　②不要举止粗莽，仓促。
     　　（3）生活品位：这是最难以培养的习惯，需要一个长期的计划，好品位不是一夜产生出来的，有钱买不来品位，要培养中上层的生活情调。　　
        （4）减肥，中上层阶级注重形体，排斥肥胖。

热情

    热情：
1. 例子：对人的品质的对比，

A组：聪明、勤奋、热情、实干、谨慎

B组：聪明、勤奋、冷漠、实干、谨慎

调查结果：

A：具有“热情”品质的人，被衷心喜爱，人们用各种慷慨品质描述之

B：具有“冷漠”品质的人，被敌意仇恨，人们把种种恶劣品质罗列在“冷漠”品质之下

结论：人类的品质中，热情和冷漠是人类品质的中心，决定了其他相连品质的有和无



2. 热情的重要性

a 一个人是否热情决定我们是否喜欢他、亲近他、接受他。

b 热情是优秀形象所举办的基本品质。

c 一个人表现的热情还是冷库，决定他在社交场上被人喜爱还是排斥。

d 热情是让人无法抗拒的美丽。

e 热情在社交工作中有强烈的感染和吸引人的力量。



3. 热情重要的原因

a 热情的品质包含更多个人内容，容易让人联想到与之相关的其他优良品质。

b 一旦我们被热情所吸引，我们会认为热情的人真诚、积极、乐观。

c 热情感染情绪，带来眉毛心经，让人愉快和兴奋

d 人们对热情的人宽容，容易满足他们的要求。

e 热情能融化人与人之间无形的障碍。

f 热情还让你体验生活美妙情节



4. 例子：

办公室两个员工A和B，同时入职且资质相同。5年后A因为热情被提拔做项目经理。10年后B被裁员。

理由：B冷淡不合群，使人感觉少了她我们并没有缺少什么。A乐观热情，坚强果断，并且热情感染每个人。A的活力让人人都喜欢他，他是天上的社交就和领导者；



5 例子 for e（消除不同生活经历带来的界限）

由于东北餐馆小老板的热情和关怀，小老板和海龟生物学博士成为挚友。


6. 例子for f（体验生活美妙清洁）



7. 冷漠的害处

例子1，广告业古人原则第一看对方是否热情外向。广告商觉得不热情把人吓跑。看到冷漠的人，感觉心中被石头压住，乌云笼罩心情，吸食别人正能量。

例子2，一流大学培训中心主任辞退冷漠的下属。觉得宁肯不要助理，也不要看那张脸。

例子3，总有冷漠的人被老板裁员，却不知道为啥被裁



8. 热情的好处：

1.面对朝阳，远离黑暗

英格丽建议:

　　（1）问问你的朋友，你的性格是否热情。

　　（2）用具有感染力的语气讲话。

　　（3）由衷地热爱生活，心中满怀"爱"和"诚"。

　　（4）宽待别人，赞赏别人，帮助别人。

　　（5）面带笑容。

　　（6）记住陌生人的名字。

　　（7）首次见面，握手要有力。

不修边幅的人在社会上是没有影响的

1.不修边幅的人在社会上是没有影响的　　　　

youarewhatyouwear.

我们的着装影响着外界对待我们的态度"。



1.服装的重要性：

在有了阶级的社会里，尤其在现代社会，服装的最大功能是自我展示和表现成就的工具。

服装在无声地帮助你交流、沟通，传递你的信息，告诉人们你的社会地位、个性、职业、收入、教养、品位、发展前途等等。

例子：在美国的一次形象设计的调查中，76%的人根据外表判断人，60%的人认为外表和服装反映了一个人的社会地位。

问，服装在视觉上传递你所属的社会阶层的信息，它也能够帮助人们建立自己的社会地位。

在大部分社交场所，你要看起来就属于这个阶层的人，就必须穿得像这个阶层的人。

想一想自己身边的人，那些穿着不凡而出众的人，自然会让我们另眼相看。而对于那些衣衫不整的人，我们会低估他们的能力和品位。



2.成功的的着装有哪些影响力：

着装的成功与否决定了你在各种社交场所得到的待遇是友好还是敌意，





按照国际商业化的标准穿着，

服装也在无声地告诉人们是否要信任服装的主人。

人们把优秀的服装与优质的人、不菲的收入、高贵的社会身份、一定的权威、高雅的文化品位等相关联，穿着出色、昂贵、高质地的服装就意味着事业上有卓越的成就。



3.西服与西服的区别

西服的面料、样式、裁剪、色彩、是否合体等等，把两个穿着不同西服的人划入了不同的阶级。

下层阶级的人西服领子与衬衣领子相距甚远。西服过大、过小、过短、过长都会让穿衣者看起来像是西服以外的异来之物，我们因此断言：他不懂得穿衣之道，他还没有吸纳足够的现代文明。

西服不合身代表缺乏品味

很多人把时尚模特的时装当成了自己模仿的标本，但是却忘记了，商业与时尚属于两个不同的世界。



4.英格丽对男女商务着装建议

二、穿衣之忌

　　（1）不要紧跟时尚，前卫的时尚主义在商务服装中并不起积极的作用。

　　（2）尤其不要穿得太紧，紧衣服让瘦人看起来憔悴，胖者看起来更胖，西装的尺寸非常重要，过大、过小、过紧、过松的衣服都会破坏一个成功男人的优秀形象。

　　（3）在男人的商务服装中，时尚多数表现在领子和扣子上，如果大领子衣服已经过时多年，你还穿就显得不符合时代。目前港澳通行证

三、衬衣及领带

　　（1）确保衬衣及领带无斑点、渍迹。

　　（2）领带、衬衣要与西服配合，不要胡乱搭配。

　　（3）最安全的衬衣和领带及西服：　　深色衬衣--深蓝、黑色、深绿、棕色等，大图案、大条纹、花案的、丝衬衣等都不属于商务服装，它们是你成功商业形象的杀手。但在与艺术相关的领域或许无妨，如广告、演艺界。

　　（4）不要穿短袖衬衣与西服相配。

　　（5）衬衣的袖口要长出西服两指。

四、为女人着装　　据乔恩·莫利26年的研究，发现女人喜欢：

　　（1）深重、权威的色彩，如深蓝、深灰。

　　（2）深蓝与绛红的结合，被女人认为有权威，并且可靠。

　　（3）深色西装、浅色衬衣，被女人认为是聪明。

　　（4）鲜红领带被认为性感。

　　（5）女人认为无花纹的衬衣更性感。在休闲服中如果衬衣的颜色比裤子深，会被认为性感。

　　（6）在女人眼中，男人着装的能力与其他的能力是相吻合的。那些身穿搭配合理、体现出品位的服装的男人会被女人认为聪明、有格调。

　　（7）在调查中发现，成功的女性们认为身穿保守、高质量、合身的服装的男人，无论他是胖瘦，都是性感、诱人的。当然，这意味着这样的服装来自裁剪非常得体、质地非常优良的面料。　　五、穿西装的原则

　　（1）面料：西服的面料要100%毛料或至少也要70%的毛料、或毛与丝的合成材料。任何化纤制品都会看起来廉价、劣质。

　　（2）色彩：成功男性的西服一般是深蓝、灰、深灰等中性色彩。有些国内的商业形象设计书把黑色和棕色也列为可选之项，这在国际性商务服装中是错误的。在西方，棕色西服被认为是低品位的表现，黑色西服只能用于婚、葬或作为燕尾服。

　　（3）花纹：男性西服只能是纯色或暗而淡的含蓄的条纹。任何大格、花呢的图案都不会使人产生良好的印象。深蓝色西服加暗条纹被西方人认为是强有力的男性西服。

　　（4）单排扣还是双排扣：目前国际上流行的西服是单排扣，双排扣西服更加正规和拘谨。而国内一些商务形象设计书中，却把单排扣列为传统、双排扣列为时尚，这是有违现实的穿双排扣西服，所有的扣子都要扣上；而穿单排扣西服，最下面的一颗扣子要开敞。

　　（5）目前世界上流行的西服有三种风格：欧式、美式、英式。　　美式：宽松、不贴身，腰部呈筒形，后中开衩。受美国人开放性格和大幅度动作的影响，穿起来显得高大威武，适合于瘦高型身材的人。　　欧式：剪裁得体，强调垫肩，肩部方正和后腰尤为得体，它像是亲吻着人的身体，显出男性的肩、胸。双排扣较多，欧式更适合中国人的形体。大方得体，做工精细。　　英式：无垫肩或只有一点垫肩，腰部略有形状，有绅士格调和品位，多为单排扣。

　　（6）西装的尺寸非常重要，过大、过小、过紧、过松的衣服都会破坏一个成功男人的优秀形象。

　　（7）穿西装时，后领也极为重要，要防止后领处鼓着大包，在购买西方名牌西装时，衣店会为顾客更改后领。

　　（8）穿正装西装时严禁穿毛衣，在中国普遍的一种现象是穿西服时里面穿毛衣，这是"穿衣之罪"。



服装最大的功能

例子：一个电子工程师，技术过硬，但是看上去没自信。面试失败。

解决：英格丽挑选一套高档服装

结果：顺利拿下索尼公司工作。



·服装的社会功能

表现工具、阶层象征

美国公司调查表明，大部分人穿衣的目的是为了增加自信，不是为了漂亮

不自信由对自己外表不满造成：过高过矮过胖过瘦。精心设计的服装可以掩盖这些不足。

外表的美丽决定别人对他的态度，也影响自己的态度。

自信是取得成功的首要因素。好的衣着让人自信。



穿衣禁忌

　　（1）买廉价衣服。

　　（2）穿破旧、过时的衣服。

　　（3）穿非自然材料、寒酸的衣服。

　　（4）看起来就是失败者。

　　（5）看起来就很懒散、不修边幅。

　　（6）展示一维空间形象--敏锐、"酷"或者粗犷的乡下人。

　　（7）穿着太伶俐，如同可爱的孩子，用过多的小玩意儿装饰。

　　（8）加强你身体的缺陷（太胖、太瘦、太高、太矮）。

　　（9）减弱你身体的优势。

　　（10）突出你的劣势，而不是优势。

　　（11）衣着传递的信息让人困惑--你的衣着应永远是积极的、与自己的风格相统一的宣言。

　　（12）衣饰的搭配不合适。

　　（13）不适宜的装饰物，过分地耀眼而显得俗华。

　　（14）穿着无品位，过于乏味平淡，不让人感到振奋。

　　（15）穿廉价的鞋，戴廉价的首饰。

　　（16）把昂贵和廉价的服饰搭配起来，它整体看起来劣质、廉价，因为廉价劣质服饰总是突出醒目。

　　（17）当你需要穿着雅致、精细时，却穿着随便、休闲。

　　（18）陪同你的人穿着随便、不当。

　　（19）穿着与年龄不符，成熟的人穿着像个青少年，年轻者却穿得过于老成。

　　（20）刻意让自己穿着随便，以为如此会让自己与大众融为一体，显得民主，但事与愿违，你在降低自己，也不尊重他人。

　　（21）做了时尚的奴隶，毫无思想地服从时尚。其中很多服饰并不适合你。

　　（22）允许服装店的人向你推荐，卖给你服装，而不是为你服务。



不要让太太包装你

location 1317

1. 时尚的服装不一定适合工作场合，男人穿衣的目的是为了展示力量，在含蓄的服装下，应该透露出深沉、可靠、威严、力量、自信和成熟。

2. 女人选衣服大多带有女人的眼光。

3. 公司总裁、高层，穿衣目的不是为了时尚，而是展示出权威性，甚至与部下保持距离，他们的衣品100%抗拒时尚。

4. 质地粗劣、毫无品味的衣服：留给人们无能、软弱、贪图便宜、吝啬、毫无发展空间的形象。

需要咨询商务形象设计师

    或者看看电影《华尔街？

    看看电视上世界领袖人物的装扮

　英格丽建议: 
　　（1）不要盲目地让你的太太包装你。太太们应先学习一些形象设计知识和了解公司文化后，再包装丈夫。
 　　（2）让商务形象设计师包装你，而不是色彩咨询师，你的形象不是简单的色彩问题，你的服装不是格调、时尚，你需要的是"权力"、"威严"、"领导力"。
 　　（3）不要让售货员或服务员给你推荐服装。
 　　（4）不要追随明星、歌星、艺术家的服饰。
 　　（5）不要让你的成长背景影响你的服装。
 　　（6）男人们自己要多注意世界领导人形象的新动向。 


领带
领带
  e.g. 面试者穿花哨的领带面试失败。原因：风险管理工作意味着控制风险，要求工作人员情绪平稳、可靠。
  e.g.中国领导人几乎清一色的绛红色领带。
  领带能表达什么/领带为什么重要:
    1. 个性：如：保守、花哨、权威、沉默、严肃，都能从领带中看出来。
    2. 年龄、背景、品味、风格、地位、
    3. 其他：领带、手表、法师袖扣。
    4. 颜色：如红色是政治倾向，还象征警告、危险，又奥妙、有活力、激情燃烧。
    5. 情绪：如暗灰色or蓝色 表达可信赖、真诚
    6. 面料、质地：廉价|高贵（误区：刺眼、大华为、化纤面料、人物/卡通/动物形象、死板的大横格子、肮脏的颜色）
    7. 领带要和服装、衬衣搭配和谐
    8. 可信度、个性、能力（保守风格的人更有能力）
    9. 穿西服不带领带=不懂商业利益，& 不在乎工作和公司的信誉。
  商业上，领带的打法只有三种。
  在西方，黑色西服仅仅出现在葬礼和婚礼上；棕色西服是没有品位的代名词。

建议：
 　　（1）不要买这几种领带：
        ①印有明星、美女、动物图案；
        ②图案大而俗；
        ③非真丝的合成纺织品、毛料、布料等粗劣的纺织材料所制成的领带；
        ④那些奇怪的颜色，如紫色、土黄色、粉红色、绿色等色彩的领带。
　　（2）买图案含蓄、简单，色彩保守的领带。一个男人至少要有一条绛红色和蓝色的领带。
　　（3）买国际标准尺寸的领带。
　　（4）根据衬衣领口形状不同，用不同的领带打法。细节：领带不应有瑕疵、线头、破丝，或者退色变形的迹象。
    　　面料：领带的面料只能选择全真丝的。成功的男人不戴人造面料或棉、麻、皮等材质的领带。
    　　图案：只选择小图案，圆点、简单的图形，含蓄的图形或单色或条纹的图案。
    　　色彩：忌用混合三种以上颜色，尤其是色彩太鲜艳的俗华的领带。
    　　领带的打法
　　　　（1）领带的底部三角正处于腰带的中间，长于腰带，显得不精干，拖拉在腰带之上，显得小家子气。
　　　　（2）领带的打结与领口的样式有关，领口越宽，领带的结应该越宽。领带共有三种打法：温莎型，半手型，四指式。

皮鞋
皮鞋
    皮鞋可以反映出什么：
    1、 闪亮、优质的鞋，意味杰出、优秀、可信的品质和人格
    2. 让人迅速捕捉男人的地位、个性、自尊、品味、出身等信息
    3. 

    旧皮鞋的可怕之处：
    1. 穿破皮鞋的人，第一，买不起新鞋；第二，舍不得买新鞋&吝啬金钱；第三；不成功的销售员
    2. 破坏形象、赶走商机、别人会鄙视你。
    3. 

    成功的人有着成功的人生：（相互作用相辅相成）
        1. 成功的形象
        2. 成功的人际关系
        3. 成功的生活方式
        4. 成功的思维方法
        5. 完美的成功者不但敬业、有责任心、有情调，懂生活，懂得出色的都市男人与原始粗野男人的区别。他们会花一点精力培养自己的格调、形象、

    精心保养的鞋:
        1. 发亮
        2. 没有显著、突出的周围
        3. 每日保持擦皮鞋的习惯。
        4. 沾满灰尘的皮鞋严重摧毁精心设计的形象。
        5. 西服里面不要穿白袜子、花袜子
        6. 不能露出腿毛

    袜子：
        1. 西服里面不要穿白袜子、花袜子
        2. 质地：尼龙丝袜不行；应当穿纯棉或者毛料的袜子，因为舒服&吸汗，拖鞋了也不会有臭味。尼龙丝袜会发臭，
    腿：
        不能露出腿毛
英格丽建议：        
　　（1）扔掉你所有的破皮鞋。鞋的质量至关重要，保持皮鞋发亮、不皱。
　　（2）每天要擦皮鞋，不要穿沾满尘土的鞋。沾满了尘土的鞋让人怀疑你是否讲究卫生、是否勤快，由此联想到你是否在事业上勤奋、成功。

　　（3）穿西服时应该
　　--只能穿优质牛皮鞋而不是猪皮鞋和羊皮鞋，更不能穿仿制的皮革鞋或其他材料的鞋。
　　--只能穿黑色的皮鞋，不能穿那种翻毛、磨光或磨了砂的皮鞋。
　　--只能穿样式简单的黑皮鞋，不能穿那些带有金属装饰物的鞋，不能穿那些船式、拉链式、其他怪异样式及充满花纹的鞋。
袜子
      （1）扔掉你的花袜子、红袜子以及其他带色彩的袜子，不要穿多色或者大花纹的袜子。
　　（2）袜子要与裤子同色，男人只能穿蓝、灰袜子或黑袜子。白袜子只能在运动时或穿白西装时穿。棕色袜子用于休闲的咔叽布或棕色裤子。
　  （3）袜子的靿儿要足够长，以遮住腿毛，"绅士不露腿毛"。
　　（4）要天天洗换袜子。
　　（5）不能穿有破洞和破了丝的袜子。
　　（6）把你的尼龙袜扔进垃圾堆，不要让它们破坏你的形象，刺激他人的嗅觉。

去掉西装和领带后
去掉西装和领带后：
哪些休闲服装不专业：
    1. 牛仔裤
    2. 短袖Polo T恤衫
    3. 露出肌肤的衣服

哪些服装体现职业权威力量
    1. 虽然可以穿休闲装了，但是选择太多，反而有些人更愿意继续选择西装
    2. 在商业形象设计的原则中，穿的好（Dress up)总是比休闲（Dress down)更加安全和可靠。
    3. 休闲服减弱了西服给男人带来的威严和被尊重感。
    4. 商业活动是雄性的活动，是有规则的、现实的、充满了竞争的游戏。而艺术和时尚却是雌性的活动，需要创造、幻想、打破局限。商业活动是严肃的而不是休闲的，成功者的休闲装依然要体现信任和权威，要以传统、保守、高质量、高品位为原则

哪些服装触动职场戒规
    1. 毛衣虽然舒适，但是无法给予权威和力量。

休闲服的选择：
    服装是充满了个性的装饰，每一个人的体形、肤色、气质和性格不同，他们所适应和选择的服装也就不同。　由于各个公司的性质不同，人们很难有一条标准休闲服的原则。保险、银行、律师等传统的行业，受休闲服的冲击不大，而高科技、广告等行业，就有更多的自由发挥空间。由于企业文化的不同，人们穿衣也不同，最安全保险的办法是追随你老板的风格，或者保持英国绅士保守高贵的风格，永远不要做第一个把牛津街新时装引进公司的人。

特别建议公司的总裁，永远不要忘记自己的权威身份，不要让轻松、没有说服力的服装削弱了总裁的领导权威。他应该知道什么叫做经典的、永恒的、给予信任的商业服装，他不会选择瞬间就会过时、廉价的衬衣和时尚的裤子。

英格丽建议:
　　（1）不要穿牛仔裤，它永远不会为你增加积极的形象。
　　（2）不要穿短袖t恤等露出肌肤的衣服。
　　（3）冬天不要仅穿毛衣，请穿上西装夹克，它为你增加权威。
　　（4）不要穿大花纹和醒目颜色的衬衣或保罗衫。
　　（5）夏天不要光脚穿凉鞋，不要穿拖鞋，不要穿旅游鞋，永远只穿皮鞋。
　　（6）穿咔叽布或毛料裤子，不要穿化纤或人造布料的衣服，选用中性颜色--卡其色、灰色。
　　（7）学会色彩搭配。

手表、腰带等佩饰物品
· 通过一个人佩饰能看出什么？
    鉴别对方真实身份，是一个真正成功的人、一个具有权威的领导，还是一个没有走向卓越和貌似成功的人
    你身上的每个小件都在告诉别人你是谁。以小见大。

· 哪些佩饰
    手表--瑞士表
    腰带--High：设计大方传统的腰带扣；low：大块耀眼的腰带扣
    钢笔--万宝龙笔High（配万宝龙墨水）， 圆珠笔low
    公文包--近似于标准尺寸的皮质公文包（砖头大小的黑包）
    眼镜
    钱包
    手套
    戒指
    领带夹--现在被认为是品味不高。过时、土气。
    no领针，no徽章 on 西服商业高层领导和政界领袖。如果不属于任何政治团体，没有领徽更符合商业形象。

· 好的佩饰
    - 最好的办法是模仿老板的穿着
    - 亮晶晶看似昂贵的金属表
    - 高档手表
    成功的男人和女人的秀事物应该越少越好，“设计简单，质量性质”原则
    less is more, 饰物月少，越能够让人细心品味。

· low的佩饰
    - 多功能黑塑料精工表

　　英格丽建议:

　　（1）不要佩戴领带夹、领徽等多余饰品。
　　（2）选用金属表，优质真皮或金属表链。黄金色表看起来优于白金。虽然白金表被认为高雅，但易于与银表和不锈钢表鱼目混珠。
　　（3）金丝边眼镜比塑料边的儒雅，不要选用粗、厚、宽的塑料框架的眼镜。
　　（4）腰带要与皮鞋同色，腰带扣形状要简洁，不要把大字符的商标符号显露在外，只有中下层阶层才把品牌商标符号露在外边，避免太显眼的品牌设计的附件。
　　（5）公文包
　　　　--选用国际公认规格的公文包，放弃"砖头"包。
　　　　--选用深棕色或黑色的牛皮或羊皮包。
　　　　--外表杜绝一切花纹图案和文字，"花哨"意味着"低品位"。
　　　　--不要用背肩式、夹式或箱式的皮包。
　　（6）笔
　　　　--投资买一枝优质的高贵品牌的金属墨水笔。
　　　　--杜绝廉价塑料圆珠笔。
　　（7）手套
　      --不要戴毛线、布料手套，只能戴黑、深棕色皮手套。

细节决定成败
细节
· 细节的重要性
    整洁是地位标志；保持整洁需要花费时间和金钱。
    细节可以看出一个人成长历程、家庭环境北京、
    从小不讲卫生和没有养成整洁习惯的人，生存环境一定不属于中上等阶层。
    他们个人习惯不会让我们的感官愉悦，缺乏基本素养，更谈不上品味修养
· 哪些不整洁的行为：
    1. 露出鼻毛--鼻毛必须剪掉
    2. 脑袋上和衣服上的头皮屑令人作呕
    3. 头油
    4. 脸上不干净，痘印、大毛孔
    5. 腿上的汗毛
    6. 牙齿不清洁
    7. 连续好几天穿同样的衣服
    8. 嘴巴有味道，身上的味道
    9. 衣服上有污迹
    10. 西方人至少每天洗澡一次

· 好的细节习惯
    1. 香水（男士古龙水）去除臭味，让人觉得有格调、品味、高雅

英格丽建议:
　　（1）剪掉鼻毛，男人要每天洗澡，刮胡子。
　　（2）每天换袜子，换内裤，不要等到它已经臭不可闻。
　　（3）要经常换衬衣，不要穿领口、袖口有污迹的衬衣。
　　（4）至少一个月理一次发，勤洗头，若有头屑，选用去头皮屑的特殊洗发液。
　　（5）出门前，检查自己的肩上有无头屑和落发。
　　（6）每日至少要早、晚刷两次牙。
　　（7）常去看牙医，不要让口中成为臭味的发源地，做个敏感的人，常问自己："是否对别人的嗅觉造成污染？"

女人穿着不当　　
英格丽建议:
　　（1）建立"为成功着装"的哲学。
        - 女人的着装反应了女人的能力，出色的外表对事业推波助澜
        -
        - 不修边幅、不在乎外表会抑制女性发展。质量低乘、没有风格和品味的衣服。
        - 引人瞩目的、高质量、有品位的外表让别人尊重你。
　　（2）请不要让这样的服装削弱你的可信度和权威，不要穿着它们走进办公室：
　　a.领子低到可以看见你的胸部，它过于吸引人们的目光；
        错误的示范：不能穿紧身衣、紧身裤。不能过于凸显身材。性感的衣服并不适合办公室，很low。娱乐界和商业界是完全不同的领域。性感和丑闻会毁坏“信任和权威”。
　　b.裙子高于膝盖两英寸以上，以至于坐下来时你不得不双腿紧紧并拢。请把你的超短裙留在八小时以外；
        - 矮小女士西服套裙不宜超过膝盖。
　　c.布料太轻薄、透明的、紧包着身体的衣服，和没有穿衣服的区别并不大；
　　d.西服、裤子、裙子有过于醒目的花卉图案；
　　e.任何带有品牌印记的服装；
　　f.衣服领子上过多的花边、装饰物；
　　g.尺码不合身材、过于宽大或者过于紧身的服装；
　　h.破旧的、带有印渍的、不清洁的、带有古怪味道的服装。
　　i. 头发
        - 矮小女士不留过肩长发。
　　j. 化妆：必须要化妆，化妆是职场上对别人的尊重
　　k. 美丽：女性不是为了美丽而着装，外表和心里过于美丽会削弱女人的权威。

　　（3）不要盲目地追求时尚，如果时尚与权威和可信度相冲突，请选择保守的、有权威和可信度的服装。建立一套有可信度和权威感的基本"衣橱"。（请参看"不修边幅的人在社会上是没有影响的--你就是你所穿的"一节后"英格丽建议"。）

声音
声音的重要性：
    1. 99%不能出类拔萃是因为缺乏嗓音训练。
    2. 声音是沟通强有力的武器，但很多人的人不知道自己的声音是乐器还是造因。
    3. 政治家磁性的声音可以蛊惑选民。
    4. 

好的声音是什么样：
    深沉、坚厚、散发磁性
    慷锵有力、饱满
    朝气蓬勃充满活力，
    有感染力，能够调动他人感情
    动听、悦耳、舒心。

不好的声音什么样：
    尖锐、刺耳
    方言、地方口音

进行系统的发生训练。
    富有富有磁性的、可信、响亮、有力的声音并不是来自喉咙，而是需要腹腔的支持。教练还训练比尔采用抑扬顿挫的语调来打动听众

词汇的选择：
    宣言生动、有活力的词汇

　英格丽建议:
　　由于大多数人忽略了声音的效应而不付诸实践进行声音训练。请你用录音机录制一段自己的讲话，自我检测。分析下面这几点：
　　（1）语调：是否抑扬顿挫？你要对自己所讲的话题充满激情，否则，平淡、乏味的语调会如同念经文一样催人入眠。
　　（2）声调：是否太尖、太低？高尖的声调会刺激别人的神经，让人感到头痛反感，请别把力气都集中在嗓子眼上；低沉的声调让人忧伤，请不要有气无力、半死不活地说话。最好向声音教练请教如何运用腹部和胸腔的力量。
　　（3）音量：是否音量太大、太小？太大的音量会让人头痛、让人感到咄咄逼人而惹恼对方；太小的音量不但别人听起来费劲还显得没有权威。问一问你的朋友，你的音量大小是否适中。
　　（4）速度：是否太快、太慢？太快了不但让人听不明白，还显得你不稳重；太慢了不但让别人失去兴趣和耐心，又缺乏生气。模仿电视台播音员的语速。
　　（5）停顿话中间请留下让别人反应的时间，这也可以强化重点。
　　（6）地方口音：尽量避免地方口音，以免让人误解。有地方口音的领导人，易于让喜剧演员抓住特征。美国总统布什的得州口音就最容易让人模仿。
　　（7）用准确精练的语言，要避免：
　　（a）口头语或"口头禅"；
　　（b）发音错误；
　　（c）不文明的脏话等。
　　如果你对自己的声音不满意，请找声音教练或者歌唱家改正发声方式。

闲谈中的形象--你一张口别人就能了解你
做每件事，说每句话，都要注意到你每时每刻都可能结束你的生命。

人们从闲谈中能看到什么：
    1. 你的一言一语在告诉人们你是谁
    2. 言谈是一个人家庭背景和社会地位的告示牌。
    3. 思想脉络和个人修养
    4. 社会地位、生活、成长背景、可信度
    5， 语法、词汇、语音、口音
闲谈的禁忌：
    1. 闲话会让人付出巨大代价
    2. 哪壶不开提哪壶
    3. 避开招惹是非的话题。
    4. 不要谈论别人的私生活
    5. 不触及别人不愿意谈论的话题、不揭别人痛处
    6. 不谈下流笑话。有相当一部分笑话有损传播人的形象。比如民族团结和下流。。

谈什么不触碰“地雷”：
    1. 避免与任何持不同意见的人争论。
    2. 经济、政治、体育、天气等好消息。中立安全的话题
    3. 朋友之间也不要敞开胸怀、无所不通。  

技巧：
    1. 努力寻找对方感兴趣的话题：（歌剧、品酒、油画、股东）
    2. 选择雅俗共赏、不带有个人攻击性、不存在个人偏见、不带有强烈政治和宗教观点、不具有性别歧视、不带有隐晦色彩、不给人们灿烂的兴趣上撒播由于的谈话内容，才不会抹杀你的优雅形象。
    3. 任何场所，同事、新朋友的每个话题都是有目的的、话题骑着缩短谈话人的距离、消除隔阂的作用。
    4. 聪明、高尚的话题，可以衬托你形象，一个引起争端或者低级趣味的话题，会毁坏你的形象。
    5. 对于成功阶层和中上阶层的人，你的话题应该与你的地位和你渴望的地位符合.
    4. 不在任何场所，讲人和人坏话，不传播任何坏消息，只谈快乐和感兴趣的话题。不把“黑色的悲伤”传给人和人。

案例：
    1. 阿丽莎虽然热情，却总被解雇，基本的朋友都留不住，自认为的朋友都离她远去。
    原因：
        a. 喜欢探讨、提问别人隐私。
        b. 闲谈的能力和话题让人畏惧。
        c. 把自己的某人的推论和猜测，不负责任地讲出来。


英格丽建议:
　　应该避免的：
　　（1）不要过多地谈论自己的生活、事业、前途、规划，不要把话题放在自己身上，很可能对方对你个人并没有兴趣。而且，谈论自己很可能会显得自夸，让人感到你的虚荣和愚蠢，如果你过于谦虚甚至自贬，又无法得到应有的尊重。
　　（2）不要谈不利于宗教、民族团结的话题，这个敏感的触点，在显示给别人你的态度和特定的思维方式。
　　（3）不要帮助传播坏消息，不要谈论不吉利的事，如死亡、犯罪、车祸等等，有人会认为这是不吉利的象征。
　　（4）不要喋喋不休地讲述别人没兴趣的、漫长无边的事，如果听众没机会找借口离开，不得不听你讲述，他实际上是在承受折磨，你会吓跑一个潜在的朋友。
　　（5）不要开有关性的玩笑，虽然今天大部分人可以接受，并会感到非常有趣，但是留下的坏影响是不可挽回的。
　　（6）不要问及别人的隐私，如工资、年龄、婚姻等。中国人可能不好意思像西方人那样以"这不关你的事"而回绝你，但这种问题侵犯了别人的私人空间，会让人心中不舒服，而且，会显得问话者毫无修养。
　　（7）不要谈论共同相识的人的消极一面，尤其不要在背后对别人作消极评论，那样会使你陷入危险境地。
　　（8）不要向别人诉说自己不幸的故事，若有问题，请找心理医生，不要把自己的垃圾毫无代价地扔给别人，贪图了一时的痛快，却影响了别人健康的心理生活，也把自己的消极一面展示给别人，在你美好的形象上留下个阴影。有很多女人认为这是增加友谊的一种沟通，但是，事实证明，从长远观点来看，一个人暴露自己的隐私和弱点，会造成心中的不安全感，友谊不但不会因此而发展，反而埋下了破裂的种子。
　　应该谈论的：
　　（1）别人所在行的，别人有兴趣的。
　　（2）别人有兴趣的、知识性的话题。
　　（3）中性话题，如天气、经济状况、世界政治局势、体育新闻。
　　（4）有品位的个人爱好，如品酒、高尔夫、古典音乐、收藏。
　　（5）任何鼓舞人心的、积极的消息。
　　（6）别人的优点。
　　（7）多听少说，把说话的机会留给对方。

倾听的重要性：
    英格丽建议:　　从今天开始，避免这些习惯吧：
 　　（1）目光不在讲话者身上，左顾右盼。
 　　（2）不断地打断别人的讲话。
 　　（3）心不在焉，手中在做其他的事。
 　　（4）假装在听。
 　　（5）消极、懒散、松懈的身体语言。
 　　（6）过分强调与对方的不同点而争执。
    请这样去做吧：
 　　（1）目光与讲话者对应，面部根据对方的话有所反应。
 　　（2）身体前倾，表示对谈话感
 
公众讲话 public speaking

公众演讲是沟通交流中【最重要】的一项，也是任何要取得成功的人必备的自我展示技能。
不能站在大家面前讲话的人，不是能引人注意的人。
成功者的公众演讲方面的优势；
    1. 杰出的口才
    2. 清晰地表达自己对理想、道德、未来等观点和看法
    3. 出色的口才是他们吸引和激励追随者的重要条件。
    4. 很多人一直占领技术阶层而不能进入管理层，因为不能展示自己的领导才能
    5. 不引人注目，就不能成功。开会演讲是引人注目、树立自己形象的最好时刻。

    参加沟通、演讲培训班
    不愿意当众讲话因为畏惧和恐惧心理。这种心理可以经过强化训练而减弱消失。应对利用一切聚会的场所锻炼自己当众讲话的能力，直至你能轻松自如、泰然自若地面对正式的听众。

· 演讲的目的
    1. 内容涉及和如何进行演讲
    2. 更重要的是展示你的杰出形象。


· 好的演讲：
    1. 开头几句话决定你能否抓住人们的兴趣
    2. 优秀的外表形象
    3. 动人的声音
    4. 抑扬顿挫的音调
    5. 感染人心的语气、生动的手势，和动人的表情
    6. 自信的服装

· 糟糕的演讲



英格丽建议:
　　（1）争取在公众面前多讲话。
　　（2）在任何演讲、讲话前，认真准备。林肯说："砍树若需八小时，我会花六小时磨斧。"
　　（3）在有关商业事务讲话中，男人一定要穿西装。
　　（4）选择保守的西装、引人注目的领带。
　　（5）注意运用身体语言和手势，听众希望看见的不是一根只会讲话的木头。
　　（6）保持声调的激昂，不要用催眠的语调讲话。
　　（7）目光要照顾到所有的听众，与他们建立情感，寻求支持。
　　（8）开头的前一分钟要吸引人，或者用故事，或者用统计数据。
　　（9）谈你所在行的，你的经历，不要谈你不了解或者正在学习中的。

　　用下面的辅助手段争取听众的注意力：
　　故事阐述一个道理运用身体语言
　　提问引用名人名言运用统计数据
　　想像讲神秘的经历
　　微笑目光接触　

接电话

　



通过接电话可以看到什么：
    1. 对一个人的形象、性格、素质进行无限的描述和想象。
    2. 公司电话：判断公司的职业化程度、服务态度、可信度、在本行业中的排名、公司文化。

正确方式：
    1. 每一个电话，都要努力展示给对方一个有高度职业经验，可以信赖的形象。当拨打电话时，你应该在对方接起电话后，先自报姓名和公司大名。然后，告诉对方你来电的目的，询问对方现在说话是否方便。如果对方不方便，告诉他们你会在他们方便的时候再打电话来。即使是非常熟的客户，也一定先报姓名，否则让对方困惑和猜测，不仅不益于职业形象，而且也影响效率。"

接电话错误方式
    1. 不规范、不职业化的电话，会损失公司形象。



一些从海外归来的朋友们谈起电话礼仪的事，集体列举了电话中让人产生不良印象和有损于成功人士形象的行为和表现：
　　（1）对方不报姓名，而用"是我"代替姓名，别期望人们都知道你是谁。
　　（2）对方单方面无礼貌地中断电话，不给别人反应的机会。
　　（3）对方"一心多用"，在与身边的人讲话时，不用"对不起，请等一下"来提醒电话的那一方，使得你不知道他到底在和谁说话。
　　（4）对方保证过再打电话，但是，过时不来电，害得遵守规矩的人苦等。
　　（5）当你讲话时，对方长时间沉默无应答，不用"我明白"、"是的"来表示在倾听，以致你以为电话出了故障。
　　（6）对方打错电话时不说"对不起，打错了"就挂断。
　　（7）对方来电只留姓不留名，不留电话，但却希望你回电。
　　（8）打电话时，口中吃饭或者嚼东西，让人感到不受重视。
　　（9）接电话后，对方滔滔不绝地讲，使你没有机会反应。
　　（10）在不适当的时间打来电话，表示两句话就说完，却唠叨个没完没了。
　　（11）在电话结束后，对方猛地放下电话，震耳欲聋。
　　（12）在任何商务约会中，都要把手机打开，不合适宜地回答电话，不考虑对会议的影响。
　　（13）在任何严肃或高雅的公众场所，如剧院、宴会、展览厅、图书馆等，手机乱响，破坏了高雅的气氛。
　　英格丽建议:
　　接电话时：
　　（1）电话铃响时，心中微笑着准备接电话。
　　（2）在铃响第二声以后，第三声要响起时，再拿起电话。
　　（3）先报公司的大名，再报个人的姓名。
　　（4）在接电话时，停止手中、口中的其他一切活动，手中持笔，以便记下重要的信息。
　　（5）接电话后，要感谢对方打电话。
　　（6）等到对方放下电话后，再挂断电话。打出电话时：
　　（1）让你的心友好、热情起来，让你的声音传递你的心态。
　　（2）用"您好，我是某某公司的某某"开头，再告诉对方你打电话的目的。
　　（3）询问对方是否方便接电话；如果不方便，询问何时方便，你会如期再打电话来。
　　（4）不要在商业电话中啰嗦、絮叨，除非对方请你重复；要用精练的职业语言，不要用唠家常的俗语。
　　（5）以祝福对方的友好语言结束电话，"非常高兴能够与您通话！""谢谢您！再见！"　

吸引力原则：
    1. 你怎么对待别人，别人就会怎么对你
    2. 你对别人感兴趣，别人就对你感兴趣
    3. 你指责别人，挑人毛病，你就被人讨厌
    案例：结论：我们喜欢那些喜欢我们的人。

好处
    1. 表现出喜爱我们的人，才掌握了我们人性的弱点。
    2. 他们不仅让我们当时体验到了愉快的情绪，还让人类最强烈的渴望：”受人尊敬“得到了满足。
    3. 他们对我们的的喜欢、欣赏、赞扬，让我们认为自己的社会价值得到了承认。和他们在一起相处，我们拥有的是快乐，我们也回报他们以同样的友好与热诚。于是，他们在我们的眼中是友好、热忱、高大、可信的形象。如此的简单，不需要任何努力和代价，仅仅是由于展示出对我们的喜爱，我们就把同样的桂冠也戴在他们的头上了。杰出的名流都在无意识中运用这个原则，这也是为什么他们受到公众喜爱的缘故。
    3.　人类存在的最强的愿望就是能受到别人的喜爱。林肯总统早就看透了人的这个弱点："每个人都希望被欣赏，人类深层的特质是渴望被欣赏。渴望感到自己很重要，是动物和人的区别之一。"据西方成功学家和领导学家的研究，那些成功者受人喜爱的特性之一是他们有一种鼓励他人向上的力量，这包括对别人积极、肯定的态度。他们会为别人带来勇气、希望和力量。而这正是每个人非常渴望而又缺乏的。
    4. 在观看多少世界成功人士被采访的节目后，我们发现这些被观众喜爱的成功人士，都有一个共同的特征：他们知道如何用积极的态度看待人和事，他们都会毫不吝啬地选用赞美别人的词句，而从来看不到别人的任何缺点，他们从不用尖刻的语言评价别人，甚至对自己的对手也采取赞美的态度，无论他们是商人、政治家还是明星。正是由于他们的这种态度让人们喜爱他们，这是他们建立受人喜爱的形象最有效的方式。"

禁忌：
    1. 破坏自己形象最有效的办法之一是对别人进行攻击和指责。

    英格丽建议:
　　（1）阅读卡耐基的《如何赢得朋友》一书，它将教会你处理最基本的人际关系的技能和原理。
　　（2）观察身边受大家喜爱的朋友，并问自己为什么喜欢他们。
　　（3）用快乐的眼光看待别人，每个人的身上都有闪亮的品质，发现它们，并告诉它的主人。
　　（4）对别人不要吝惜优美的词汇，但是，要真诚地喜爱别人，而不是虚伪的手段。
　　（5）关闭带刺、挑剔的眼睛，不要做个职业批判家，不要盯住别人的不足不放，更不要口无遮拦地把你看见的不足说出来。
　　（6）要经常参加社交，社交活动能帮助你提高和认识人际相处的原则。　　

 
身体语言：举止谈吐，姿势：
    案例1： 沉默寡言的领导者：熟练运用身体语言。
    正确的姿势：
        1. 走路姿势、站姿、坐姿、神态、表情、目光、进门的仪态、告别的姿势
        2、 走路：挺胸抬头目视前方。双脚略8，双杀永远不要放在身体前。
        3、 双手放在腹前会削弱领导人的有力形象。
        4、身体语言更容易出卖一个人。
        5、目光要坚定。目光游离的人，有说谎的嫌疑
        6、手不要乱摸。别摸脸
        7、训练自己观察人的身体语言。
        8、呆若木鸡、抓耳挠腮、僵硬的手势和指手画脚的动作，都会破坏你的形象。
        


    身体语言的7个功能
    （1）提供信息；
    （2）调节交流；
    （3）表达亲和力；
    （4）表达社会控制
    （等级、地位等）；
    （5）表现功能；
    （6）情感影响管理；
    （7）协助达到任务目标    

    英格丽建议:
    　　避免消极的身体语言：
　　（1）避免抓耳挠腮、摸眼、捂嘴等具有说谎嫌疑的动作。
　　（2）避免双臂交叉在胸前，它表示抵触、抗议、不屑一顾、防范。
　　（3）腿脚不要不停抖动，它在告诉别人你内心紧张、不安。
　　（4）不要做不必要的身体移动，这样会显得你紧张、焦虑。
    　　积极的身体语言：
　　（1）身体的接触，传递亲和力。
　　（2）交流时人与人之间的距离尽可能缩短，以增加情感距离；但是也不要太近，不要侵犯个人的空间距离。
　　（3）倾听时，身体前倾，目光全神贯注。
　　（4）入门时，目光平视、挺胸、抬头。
　　（5）就座时，尽可能占领空间。
　　（6）交谈时，不要忘了点头。
　　（7）开会时，坐在领导的左边，而不是右边。
　　可以利用的身体语言：
　　（1）倾听时，把手放在脸颊--评估和分析对方所说的话。
　　（2）手放在下巴上--考虑你的意见。
　　（3）双手指互对并指向上方--展示出自信。
　　（4）双手掌互贴--说服你，请求你。
　　（5）眼睛迅速上挑--对你所讲的很兴奋。
　　（6）双手互搓--积极参与。

 面部表情--笑容价值百万

    面部表情的重要性
        1. 和气生财
        2. 笑脸放射温暖、自信、幸福、宽容、慷慨、吉祥。
        3. 不会笑的政治家不会受到人民欢迎，不会笑的人难以吸引幸运和财富。

    正确的面部表情
        1. 微笑
        2. 杜彻内微笑

    错误的面部表情
        1. 冷冰冰没有小茹
        2. 避免不真诚、不自然、伪装和心怀叵测的笑容。

眼神、目光
    目光能表达什么：
        1， 一个人的心理状态、精神状态。
        2. 瞳孔放大→愉悦、感兴趣。

    最有助于沟通的目光：
        （1）"聚精会神、专注"的目光；
        2. 目光坦诚

    负面例子：
        1. 首次相见、与人沟通时，如果不敢与人进行目光交流，不会运用目光，会带来意想不到的恶劣后果。
        2、 长时间死盯着不放的目光也不礼貌。会让人产生被威胁的感觉。
        3. 上下打量、扫射。
        4.游离不定、扑朔迷离。
        （2）【错误】"时看时不看、躲闪"的目光；
        （3）【错误】"几乎不看"的目光。
    专注地望着别人是最明显的“倾听”信号，也是给讲话者的反馈。
    保持平稳、持久的目光。


　英格丽建议:
　　（1）相信自己的眼睛会说话，你的思想及你的心态，正在通过你的眼神流露出来。
　　（2）要全神贯注地注视着讲话者。
　　（3）在近距离的空间，避免与人目光对视，如电梯、地铁等场所。
　　（4）目光接触的时间保持适中，不要死盯不放，也不要左顾右盼。
　　（5）每日对镜观察自己的眼睛，寻找不同心态的目光。
　　（6）到咨询师、话剧或戏剧演员那里拜师求教。身体语言专家福斯特的书《身体语言》

        
    

修养举止
    · 重要性
        - 举止要优雅。
        - 有修养，人们就喜欢你；没有修养，人们厌恶你
        - 修养反应再漫不经心的小细节上
        - 显得教养不好。别人觉得你没有生长在一个良好教养的家庭
        - 显得没有良好的社交活动。
        - 很多有地位的人对举止不雅观的人怀有成见，会从内心鄙视一个不注重修养的人。
        - 举止体现在一举一动之中
        - 例子：在餐厅里服务员汤洒在客人身上。。。
        - 生活是由各种微小的细节组成,细小的事物能引发伟大的结果

    · 好的举止
        - 注重内在修养
        - 自身文化素质提高
        - 个人情操
        - 理解人类心理。
        - 理解人的行为动机、理解人性、人格、社会、文化
        - 进门为后面的人开门
        - 宽容、大度、得理饶人
        - 彬彬有礼
        - 修养是一种忘我的境界，自然、朴实无华的举止会处处流露高雅
        

    · 不好的举止
        - 出言不逊、粗暴无礼
        - 猴急，抢先
        - 自私、缺乏教养
        - 让人反感和憎恶的低劣行动。
        - 随地吐痰
        - 拖鞋
        - 有些人幼稚的以为强干、威力、尖锐的方法会获得别人的重视和尊重。据理力争、得理不饶人、痛打落水狗、咄咄逼人、气势汹汹。
        - 据理力争
    
    英格丽建议:
    （1）遵守最基本的社会公德，遵守社会秩序。
    （2）不要在公众场所哗众取宠，大声说话，不要用尖刻的语言。
    （3）礼貌待人，尊重别人，别人才能够尊重我们。
    （4）学会帮助别人，学会说"谢谢"。
    （5）敏感地体谅他人，注意生活中的细节，正是细节区别一个文明的人和一个粗俗的人。
    （6）尊重女性，懂得"女士优先"，让女士先出门，为女士开车门，为女士穿大衣。
    （7）"一日三省吾身"，从现在做起。

相随心变（心灵气质）
    重要性
        - 心灵体现气质
        - 一个人对人生的态度，可以反应再外在形象上
        - 心理测试：我们会选择那些与我们价值观相同的人。我们也会吸引那些与我们价值观相同的人。
        - 思想、人生态度、处世哲学、世界观、价值观
        - 积极的心态会吸引积极的人，还会吸引财富。
        - 消极的心态会排斥财富和机遇，驱赶要接近你的人
        - 人体光环力量：别人散发磁场，我们也可以收到磁场，从而做出喜欢还是排斥的决定。
        - 可以通过一个人的外在来判断他的思想和灵魂

英格丽建议:
（1）修心养性，做一个诚实而正直的人。
（2）保持乐观、积极进取的人生态度，以吸引幸运之星。
（3）静心体验宇宙与人生合一的境界，领悟生命的意义。
（4）放弃狂妄和自大，把我们的人生坐标放到无垠的宇宙中，感受人类的渺小，我们更加渺小！
（5）轻松地寻求卓越的人生，但是，告诉自己：事业只是寻求卓越的一种手段。
（6）有信仰比什么都不相信更能让你平静、祥和
（信仰不等于宗教），想像永恒的宇宙。
（7）常常提醒自己："不要让贪婪的欲望、愤怒的情绪、强烈的激情占有了我。"


餐桌上的表现
    重要性
        1. 如何进餐、礼节能说明一个人
        2. 餐桌举止是对一个人礼仪和修养的最好考验。
        3. 如何点酒、点什么主食和大餐，可以看出你的出身、修养、品味、性格、爱好。
    正确做法
        1. 去一个高档餐厅要懂得当地的国家的用餐规矩和礼仪知识。
        2. 对酒的知识，对食物和烹饪的知识，会从侧门衬托和毁坏你的形象。
    错误做法
        1. 意大利面、粉，是餐桌面试的点餐禁忌，需要刀叉熟练配合。
        2. 大声讲话。
        3.不能一边说话一边对着别人讲话，喝汤不要有丝丝声。
        4. 不要把刀叉弄得叮当响。
    建议：

        （1）主人应早于约定时间几分钟为客人服务。
        （2）当侍者领入位时，应该让客人先走。
        （3）把最好的座位让给客人，主人坐在客人的左边。或者说主人右边的人是最重要的人。
        （4）请客人先点，如果客人点汤，你也点汤。
        （5）在吃西餐时，不要点让你难以处理的食物，如法国洋葱汤、大虾、意大利粉等。
        （6）不要强迫客人喝酒，如果客人点酒，主人也应点酒；如果你不喝酒，可以点非酒精饮料。
        （7）无论食品多么美味，都不要用"叭叭"的响声来赞美。
        （8）喝汤时不要发出"咝咝"的声音，把汤送入口中而不是吸入口中。

        （9）适量地把食品送入口中，不要像饿汉一样让口中塞满食物。
        （10）不要把不能咽下的东西，在众目睽睽之下吐出。侧在一旁，在不引人注目时吐入餐巾纸内。
        （11）不要过于热情地与别人分享食品，不要用自己的餐具为别人夹菜。
        （12）不要像动物一样地下手抓食物。
        （13）不要坐立不稳、弄手抬脚，把餐具弄得作响。
        （14）不要在吃东西时说话，必须回答别人时，先咽下口中的食物，再回答。
        （15）不要张开大口当众剔牙。
        （16）不要在用餐时吸烟。
        （17）不要劝酒，尊重别人的选择。
        （18）不要抱怨食物不好。
        （19）不要吹热咖啡或菜，让它自然凉。
        （20）双肘不要放在桌上。
        （21）主人应准备好付餐厅最昂贵的价格。西餐的基本知识：餐巾的用法：
        （1）西餐巾应该对折成长方形或者三角形，平放在大腿上，不要像婴儿口垫那样掖在脖下。
        （2）用餐巾擦嘴时，用手指轻揩，而不要团成一团或者用力抹擦，更不要用它擦脸、擦桌子。
        （3）用餐期间离开餐位，将餐巾留在椅子上，表示用餐没结束，将很快返回。西餐餐具：
        （1）左手拿叉，右手拿刀
        （只有美国人在用餐时才右手拿叉，左手拿刀）。
        （2）餐桌上的餐具，要从外向内地使用。
        （3）吃多少，切多少，不要预先把全部食物都切好。
        （4）完成进餐时，叉与刀并排放在盘中右边，表示用餐结束，侍者会立刻拿走餐具。西餐的顺序：
        （1）开胃菜或者是汤。
        （2）主菜
        （有时海鲜在此之前）。
        （3）甜食、水果、蛋糕或冰淇淋。
        （4）咖啡或茶。
        酒：在英国"吃饭喝酒"是晚餐共同进行的活动。酒是西餐中最有讲究的助餐物，对酒的了解是对人的考验，不同的酒用不同的酒具。酒具、持酒和品酒的方式有标准。在正式的西餐中，选配的酒都属葡萄酒，它们分为红葡萄酒和白葡萄酒。酒菜应当相互配合，大部分情况是白肉
        （鱼、鸡）配白葡萄酒；红肉
        （牛肉、羊肉、猪肉）配红葡萄酒。其原因是红葡萄酒的浓厚与味重的红肉一起会互相配衬，而清淡的白肉与味淡的白葡萄酒"相濡以沫"。虽然这并不是绝对的，但西方人大部分遵循这个酒与餐相搭配的原则：干白葡萄酒可以配：鱼、海鲜、猪肉或鸡肉配有奶油汁干红葡萄酒可以配：牛肉、羊肉、意大利粉甜红葡萄酒可以配：甜点心
        （最后一道）酒的顺序：味道越浓的酒越放在后面用。通常是白葡萄酒先于红葡萄酒；年限短的酒先于年限长的酒；未加糖的酒先于加糖的酒。但没有任何人在葡萄酒中加冰和柠檬。
        （1）餐前酒，用在主食之前，有香槟或鸡尾酒。
        （2）餐中酒，以葡萄酒为主。
        （3）餐后酒，在甜食后，有白兰地和其他，大部分人不选用此酒。品酒：一般情况下，侍者会先拿来酒向你展示商标，然后打开瓶盖，倒入酒杯少许让客人先品尝，品尝者会点头表示"好酒"，然后侍者依序为客人斟酒。几乎是百分之百的，客人会认为酒是无问题的，一般情况下，酒只倒满杯子的三分之二。在西方，人们不像在中国有"劝酒"的习惯，人们各自量力而行，尊重别人的能力和选择。



高尔夫球附庸风雅，假装贵族
    什么是附庸风雅
        比方说你要是打高尔夫球，有他的规矩，你得遵守。
    案例：中国代表和英国人打高尔夫球，不守规矩被鄙视。
    · 高级别的运动/贵族运动
        - 用具昂贵
        - and/or 设施昂贵
        - 运动者的“贵族品质”：心平气和、全神贯注、周密的侧脸、冷静的头脑。
        - 注重活动本身所包含的修养和内涵。
    · 贵族品质
        - 精神品质
        - 文明修养
    · 球场上的礼仪和行为是检验一个人的情绪、思想状态、性格、修养的最好时刻。这时，公司和个人的形象，是通过你对高尔夫礼仪的遵循和球艺来表现的。这使得西方的金融、保险、高级销售界及客户关系的经理们会花费大量的时间在球场上，他们对高尔夫的精通，不亚于职业高尔夫球手，更重要的是，他们的礼貌风度、修养才是保持客户的重要原因。

    建议：
英格丽建议:
（1）学习高尔夫的规则和礼仪
（本书不细讲）。
（2）穿着规范的服装入场，穿高尔夫专用鞋。
（3）对别人打出的好球要由衷地赞赏。
（4）要善待球童，他们是你的伙伴，而不是你的奴隶。对球童的态度，能够看出一个人的修养。
（5）做个诚实的人，诚实地计分。

握手礼仪

正确的：
    地位高的先伸出手
    手套式握手：政治家喜欢，热情、亲密和渴望

错误的握手：
    不要死鱼似的握手

英格丽建议:
　　（1）先自我介绍，再伸出你的手。　　通常是高职位的人或者女人、长者先伸手，表示愿意与对方握手。如果他们没伸手，你应该等待。若是对方非常积极主动地先伸出手来，你一定要去回握，否则不但让对方感到窘迫，也显得你不懂礼仪。
　　（2）握手时，要与对方目光接触，面带笑容，目光接触显示你对别人的重视和兴趣，也表现了自信和坦然，同时还可以观察对方的表情。
　　（3）当你伸出手时，手掌和拇指应该成一个角度，一旦你的手与别人的手握在一起，你的四指与拇指应该全部与对方的手握在一起。"死鱼"式的握手特征之一就是不用拇指。
　　（4）握手要有一定的力度，它表示了你坚定、有力的性格和热切的态度。没有力度的手就是"死鱼"式的手。但又不要握得太紧，好像要把对方的骨头都捏碎，显得你居心不良。
　　（5）握手时间约为五秒，若少于五秒显得仓促，如果握得太久显得过于热情，尤其是男人握着女人的手，握得太久，容易引起对方的防范之心。
　　（6）如果你的手容易出汗，千万要在握手前悄悄把汗擦干。

守时，珍惜时间

    守时的重要性
        1. 准时赴会是判断对方可信、可靠程度的一个基本原则。
        2. 德国人是守时的表率。

    不守时的害处 
        1. 失去商业合作
        2. 迟到的人会被认为是一个不可靠的人
        3. 迟到就是迟到了，会被鄙视，没有人真正对你的迟到理由感兴趣。
        4. 不守时影响形象

    如何正确守时：
        1. 如果某种原因不能赴会，一定要提前24小时通知对方。
        2. 不守时的原因一般是个人生病、受伤或者极其特殊的原因。
        3. 一般提前5分钟到达。
        4. 如果不能按时到，一定要提前礼貌打电话告诉对方。至少提前24小时。

    高效率
        1. 加班并不是高效率的表现。

    案例
        1. 合作伙伴，订羽毛球场地，泽守时，另外两个不是迟到就是不来。泽由于他们两个不守时，拒绝商业合作。

        英格丽建议:
        （1）与任何人约会，都要按照约定的时间赴约。
        （2）赴约时，最好比约定的时间早到5～10分钟。
        （3）如果由于意外的事件不能够赴约，一定要提前通知对方，最好提前24小时通知对方，以便别人安排其他的事务。要对自己不能够赴约表示歉意。
        （4）如果估计自己要迟到，请及时通知对方，告诉对方自己预计到达的时间，并对自己的迟到表示歉意。到达时，不要再喋喋不休地解释原因。
        （5）参加任何商业会议，一定不要迟到，否则留下的不守时间的坏印象难以挽回。
        （6）承诺别人的事情，一定要在规定的时间内完成；如果不能完成，要预先通知别人，不要拖拉，否则留下不守信誉的印象。


健康的形象、生机勃勃
    健康形象的重要性
        - 健康、精神焕发的形象，给人一种能担当重任的感觉。
        - 西服政治代表竭力展现自己的活力，通过运动、体育锻炼的方式。
        - 瘦很昂贵。所以代表高阶级
        - 有美丽的政治家几乎没有超重的。

    不健康形象的影响
        - 体重越重，人们对你的能力和信誉估计月底。
        - 肥胖和懒惰联系在一起。
        - 你的体重是你的社会等级，生活方式造成的肥胖代表你的阶级等级；肥胖是中下阶层的标志。
        - 大腹便便的形象不受选民喜爱和信任。

    如何保持健康形象
        - 合理的饮食
        - 运动
        - 保养
        - 锻炼肌肉，减低脂肪
        - 健康的心态也很重要：避免过度紧张、疲劳、焦虑、抑郁

    健康生活方式的重要性
        - 过去对生活的追求仅限于生存的需求。
        - 现代人需要快节奏、多方位、多层次的立体思维
        - 需要敏锐、款亏、深刻的思维方式和大量的知识积累，去迎接新的竞争。
        - 麻将和餐桌上花费的时间比买书和参加讲座的时间还多的话，
        - 合理保持健康，影响人的思维方式、生活方式和成功观。
        - 很多人感到生活不幸福，是因为没有建立一个良好的生活方式，没有时间体验高尚的生活方式带来的人生体验。
        - 是否能够创造良性循环的生活方式，决定了一个人健康的情绪和心态。
    案例
        - 克林顿和布什精选时，克林顿经常在长跑、滑雪、高尔夫镜头电视出现。目的为了展现人美一个健康、精神焕发、能够担当重任的形象

    英格丽建议:
    （1）立刻参加身体锻炼，你的健康是你形象的指标。没人愿意看一个病秧秧的"林妹妹"。减肥，人们排斥肥胖！
    （2）建立合理的饮食结构，只让健康的食品入口，"你就是你所吃的"！
    （3）改变生活的成功观念，"为了成功的生活而工作，不是为了工作的成功而生活"，命比钱更重要。
    （4）宽松地对待自己，留一点时间让自己充电，留点时间给你的伴侣、亲人、朋友，不要都留给你的部下、同事和老板。

提高品味
    从你的品位可以对你进行归类：
        1. 糙汉子（大口吃肉、大碗喝酒）
        2. 土豪、土大款（浑身土掉渣）
        3. 暴发户（附庸风雅、假装是精神贵族）
        4. 精神贵族（追求高尚的生活质量）

    重要性
        - 合理安排生活的人才能合理工作，不懂得生活方式的人，无法全面发展现代化管理。
        - 对生活方式、个人素养和品味的理解
        - 有共同的兴趣爱好价值观，你会进入所属的社交圈，并建立持久、理性的友谊。
        - 古古在《为什么他是富人？》一书中真知灼见地说道："和什么人在一起，这是个非常重要的事情。所以富人总是千方百计打进更富的人的圈子，同时千方百计不要让穷人混进来。""人们常常用一个人所处的圈子来判断这个人。"
        - 对生活品味的追求，为你打开社交之门


    品味不好的危害
        - 错误的示范：打麻将、玩儿游戏、歌舞厅、KTV
        - 我们的业余爱好无声的告诉别人我们的价值观、生活态度、思维方式。
        - 人们尊重健康、幸福、充满爱心、富有品味和情调的
        - 仅满足于挣钱的人，无论多有钱，生活品味还停留在贫困阶层
        - 生活品位和财富不匹配的人，不会产生卓越的人生。
    案例：
        - 海归聂总，银行高管，爱好读书、高尔夫和听歌剧，这三种活动可以陶冶情操、培养情调、减缓工作压力


    哪些行为提高品味
        - 体操：锻炼身体
            - 高尔夫球（烧钱，富人圈，高雅）
        - 音乐：陶冶情操
            - 听什么样音乐，告诉我们品位的信息，展示我们形象、决定我们思维方式
            - 高雅音乐：古典音乐、歌剧、交响乐
            - 错误示范：焦躁的摇滚和说唱
        - 不一定是音乐，任何高品位的爱好都是有益的。
            - 如学习语言、声乐
            - 品酒
            - 烹饪
            - 欣赏画
            - 崇尚古风是西方最高品味的表现
            - 历史
    英格丽建议:
    （1）培养一项高雅的爱好，认真地研究你的爱好，或许有一天，你的爱好会成为你的另一个职业。
    （2）请选择这样的爱好：音乐、绘画、雕塑、舞蹈、书法、围棋、国际象棋、鉴赏古物、品酒、桥牌、学习一门外国语等等！如果你有条件，最好请一个私人教师，你会发现一对一的学习效果惊人。请不要选择这样的爱好：摇滚乐、街头说唱、打麻将、喝老白干、打保龄球
    （在西方它是没有品位的活动）。
    （3）为了大脑的灵活，至少学会欣赏古典音乐。

媒体、电视形象

    媒体亮相的技巧
        1. 公众不要逻辑，要感觉
        2. 诚实、真实、有力度的形象
        3. 关注注意力只能维持25秒，企业领袖必须在25秒内抓住观众的注意力。而且每25秒给予他们新的刺激，否则就会感到乏味。

    错误示范
        1. 外表：不得体的服装、物品为的领带、领带夹、没修正的头发和面孔。
        2. 举止：避免消极身体语言、避免条件反射的动作。双杀不能交叉在胸前，“抗拒”、防范
        3. 表情：表情冷淡、目光呆滞、
        4. 在台上时候，目光不与观众交流，一直低头看手稿。


    逐个分析：
        1. 外表形象：55%由非语言因素，服装、手势、身体语言，38%声音、声调、频率、说话方式、修饰，7%才是真正的内容。
        2. 电视上的举止：一些不经意的小动作都会破坏形象、展现你的心理状态和可信度。
        3. 电视上的语言方式：
            - 大众的思维可以被操纵、设计简答口号
            - 避免手拿讲稿、口齿不清、面无表情、不看镜头、语气平淡、毫无朝气、长篇大论、照本宣科似的回答问题
            - 避免负面消极的词汇、语气、动作，如：皱眉、得理不饶人、打断别人等。要心平气和、泰然自若，面带微笑、沉着
            - 媒体形象训练
            - 准备充分

    案例：
        为希特勒独裁形象，设计手势、形象、声音、身体语言、公众形象，利用媒体简历个人形象。

    英格丽建议:
    最佳媒体形象：

    服装：西装、衬衣及领带是有目的搭配的，视觉色彩和谐，颜色大部分属于中性色彩，反映了节目的性质--客观、中性，不带有个人偏见，可信、可靠的信息及尊重事实的节目性质。
    声音：音质、语音、音调、音频、语速几乎完美无缺。
    男主持人：肤色清洁，眉毛整齐，保持男性的魅力。
    女主持人：化妆柔和，但有立体感，具有现代化的风格。
    英语
    发音：标准英国或美式口音，与欧美新闻节目主持人不相上下。整体
    形象：可信的国际级播音员。最佳政治家的电视
    形象：
    江泽民：
    西装：颜色均为青蓝色或灰色，大部分是青蓝色，反映了他的权威和力量。做工精致，裁剪得体。当他握手、坐立时，西装依然贴身，没有出现衣领和肩部拥到脖子上的现象。
    领带：他的领带大部分是蓝色或者绛红色。花纹简单含蓄，整个领带最多有两种颜色--蓝底白点或黄图案，领带优质，与西装融为一体。
    衬衣：他从不穿其他颜色的衬衣，几乎百分之百只穿白色衬衣。衬衣上从不带花纹，这是最简单，但最正规的领导人或高层商业者所选的衬衣。面部
    表情：他永远带着笑容，表现了友好的亲和力，具有活力的性格，但加上西服的搭配，又有一个大国政治家的威严和坦荡。
    声音：音域宽厚，音质洪亮但又有男性的磁质感。
    语速：中慢，反映了政治家的沉着、稳重和坦然。
    语调：不平乏、有激情。身体
    语言：
    站姿：挺直，显得自信、庄重。
    坐式：占领大空间，四肢伸开，显出领导的权威。
    走式：双脚略为八字，典型的"亿万富翁步伐"。
    手势：属开放式的手势，显示领导者的自信、坦然、诚恳。
    托尼·布莱尔：
    西服：多为灰蓝色，与布莱尔的肤色和发质相呼应。
    领带：多为蓝色或者加了亮的浅蓝色，有时戴红色领带，简单花纹或无花纹。
    衬衣：只穿白色或者冰蓝色（几乎是白色，适合布莱尔的肤色）衬衣。面部
    表情：永远地带笑，只有在严肃的话题，如"倒萨"和反恐怖分子时，表情严峻。
    声音：音质洪亮，但音域比江泽民窄。
    语速：中快速，反映了年轻政治家的活力及朝气。
    语调：激昂，如同话剧演员，从没有平如流水的讲话方式。
    握手：善于应用"手套式"握手，表示热情、亲密无间。
    手势：开放式，演讲中最善于运用手势，天才的演讲家。


7项提高形象的方法
    1. 从过去的经验中学习
        - 把自我形象当成科研项目来分析和操作
    2. 从别人的失败的经验中学习。
        - 找出生活中失败者和形象最差的人，分析他们的人生态度和外表行为，总结出经验，然后参照自己的人生价值观和外在形象，提出改进提高的方案
    3. 从别人的成功中学习。
        - 成功的人是相同的。
        - 要读他们的书，参加成功人士的讲座、学习他们的习惯语言、穿衣方式、做人原则和生活哲学。
        - 与积极的、成功的人交朋友，找出他们性格中可以激励人的特质
        - 模仿他们的行为，在内心中创造他们的精神。
    4. 注重细节提高，从观察中学习。
        - 很多失败的人缺乏对日常小细节的注意。
        - 如吃饭、穿衣、走路、站立等。
    5. 做一个好听众。
        - “听”可以学习别人的思维方式，用别人的眼睛看问题
        - 听，成功者的故事、经验，吸取他们的经验
        - 听，不成功者的抱怨，理解他们为什么会失败
    6. 读大量的书
        - 
    7. 寻找专业咨询人员的帮助，参加强化训练。