第一节 安全感的奴隶
    第一章 安全感的奴隶
        1. 房子的安全感： 
            1. 以巴菲特裸婚的例子，说明
            2. 两个上班族，一个贷款买房，一个花钱投资职业生涯
          结论：过早购房者几乎与创业／转换行业／快速升值无关
        2. 职业的感全感： 职业奴
        3. 爱奴：
            感情的三大误区： 把依赖当成爱，把爱自己当成了爱别人；把喜欢与爱搞混
            两种感情：依赖（不健康），互相托起，彼此舒服（健康）
        * 提高安全感和自信的方法：
            · 小范围冒险；
            · 远离太容易获得的安全感；包括一对过于关心你的父母，一张可以任意刷的卡和一个不会犯错的任务和一个养老般的工作。那会驯化你为安全感奴隶！ 
            · 珍爱生命，远离恐惧。（远离凄惨恐怖电影，远离没有安全感的人）
            · 恐惧保险箱
            · 给自己做一个成功日志
* 克服恐惧：
    很多拖延和不作为其实是因为恐惧。挖掘内心深处的恐惧。 给自己正面力量。
*关于安全感：
    安全感是给予和付出得到的，而不是索取得到的
*两种心智模式
    有趣模式vs无趣模式
    吃饭的时候就是吃饭，喝水的时候就是喝水，enjoy每个当下
    对投入的理解：
        1.尝试是有可能成功，有可能失败的。 
        2.成功的尝试能收获到成果。 

        3.不成功的尝试能收获到智慧。 

        4.不管成不成功，投入能带来快乐。 

        既然这样，你为什么停止你内心对后果的担忧，投入一些呢？ 

Danceasifnobodywaswatching.Loveasifyou’veneverbeenhurtWorkasifyoudidn'tneedmoney 

带着关爱而不是期待的投入生活，你会发现能力与乐趣接踵而来。 



    有趣模式：新事物——投入！——快乐——成功——收获成果------- 投入很棒！ 

——不成功——收获智慧 

    无趣模式：新事物-------低投入--------低乐趣——不成功——果然没意思—— 不感兴趣 

启动有趣模式的第一步就是投入



心理暗示：

    怪诞心理学里面的心理暗示：星座准确度

    经验主义：你永远只看到真实世界当中你想看到的那部分。or 思维定势



心智模式的陷阱

    漩涡与流沙的气势：掉进漩涡，越挣扎，力气耗尽了，最后是死；正确做法是先被卷入底部再慢慢浮上来。掉进沙漠的流沙，正确做法是不挣扎，等流沙停止陷落后再慢慢移动，才不会吸进去。

陷阱：努力付出不一定有回报。方向不对，努力白费。



不要相信成功学

坚持不是成功的必要条件。要选对目标。



            
